---
layout: post
title:  "Dag 2"
date:   2015-06-23 10:37:11
categories: jekyll update
---
Op dag 1 is de basis voor de gesimuleerde zombie wereld gedefinieerd. Hierin zijn de objecten geplaatst in de wereld. Vandaag willen wij de objecten(“Tiles”) laten bewegen.  Dit willen wij doen om in de main class (World.java) een update functie te implementeren. Deze functie laat bij elke aanpassing van de wereld deze aan de wereld toe te voegen. Hierdoor kunnen de zombie en mensen bewegen.

 Het principe is als volgt. Zoals gezien in het labboek van dag 1 hebben we verschillende klassen aangemaakt. In de klasse world.java gaat het programma elke tile langs, van links boven tot aan rechts beneden. Bij het langsgaan van de wereld voert hij bij elke tile een update uit. Doordat er ook een temporary grid wordt aangemaakt kan er voor een benodigde actie gekeken worden wat de huidige staat is van de wereld, deze is dus aangegeven in de temporary grid. Als alle tiles zijn langsgegaan wordt deze geüpdate wereld pas weergegeven. 

Een probleem waar wij tegen aanliepen is dat de tiles aan het begin van de grid altijd voorrang hebben op de tiles aan het einde van de grid. Dit komt omdat bij een update altijd links boven wordt begonnen met updaten. Door het gebruiken maken van een temporary grid verhelpen we dit probleem enigszins. Dit is volgens ons het meest eerlijke update systeem dat wij konden creëren.

Nu elk tile wordt geüpdatet moet er een actie verbonden zijn aan elke update. Deze actie is afhankelijk of de tile een mens, zombie, land of zee is. De mens en zombie moet immers bewegen. Als een tile land of zee is moet deze niet verplaatst worden. De mens en zombie wordt naast een locatie ook een oriëntatie meegeven. Dit hebben wij gedaan zodat wij ook kunnen implementeren of een mens een zombie ziet en/of andersom. De implementatie van voor beweging is vandaag gelukt, maar alleen nog voor de zombie. Deze zombie beweegt nu random, maar wij willen graag ook intelligentie meegeven aan de zombie door middel van sensory range. Dit gaan wij de volgende dagen uit proberen te voeren. 
