---
layout: post
title: Dag 5
---

Op dag 5 is het de bedoeling om de laatste aspecten van onze simulatie te controleren en wellicht te verbeteren waar dat nodig is. Een voorbeeld van een verbeter punt is het ijken van parameters, zodat de simulatie zo realistisch mogelijk wordt.

Docent Visser komt deze dag langs om een demonstratie te aanschouwen van deze simulatie. Voordat de docent komt moet er dus eerst goed getest worden. We beschouwen 3 situaties die wij van plan zijn te demonstreren :

1. Situatie met standaard parameters
2. Situatie meet veel mensen en weinig zombies
3. Situaties met veel zombies en weinig mensen

Elk situatie geeft geen probleem bij het testen. De resultaten van de situaties worden besproken in de resultaten.  De parameters die niet te veranderen zijn door gebruiker zijn naar aanleiding van onze  daardoor goed. 

Er was het idee aan het begin om ook zee aan te maken in deze wereld. Na overleg hebben we besloten om geen zee te maken. Argument hiervoor is dat dit geen toegevoegde waarde zal zijn voor de simulatie en hierdoor schrappen wij de eis om zee te maken van ons programma van eisen.  

De simulator creëert dus nu een wereld waarin zombies en mensen leven. Zombies kunnen mensen infecteren en deze zombies zoeken deze mensen ook op. Hierdoor is er intelligentie geïmplementeerd bij de zombie. De mensen daarentegen hebben overlevingsstrategieën. Deze probeert namelijk de zombie te ontwijken en andere mensen te zoeken om een sterke groep te vormen. Deze groep kan dan een zombie doden waardoor de simulatie heel realistisch is. De mens heeft dus nu ook intelligentie. Voor ons is de simulatie dus nu af aangezien de benodigde eisen in het programma van eisen zijn voldaan. 

Er hoeft dus niets meer aan de code veranderd worden. Alleen de volgende opdrachten moeten nog gedaan worden voor vandaag:

* Code netjes maken en van comments voorzien
* Website met labboek afronden 
* Programma van eisen bijwerken naar aanleiding van de resultaten

Nu deze opdrachten zijn voltooid is het project afgerond.  De resultaten en discussie zijn opgesteld en kunnen gevonden worden op deze website.  